## Домашнее задания по блоку "Знакомство с языком Python"

**Семинар 1:**

*Задача 001:* 

Напишите программу, которая принимает на вход цифру, обозначающую день недели, и проверяет, является ли этот день выходным.


Пример:
- 6 -> да
- 7 -> да
- 1 -> нет


*Задача 002:* 

Напишите программу для. проверки истинности утверждения ¬(X ⋁ Y ⋁ Z) = ¬X ⋀ ¬Y ⋀ ¬Z для всех значений предикат.


*Задача 003:* 

Напишите программу, которая принимает на вход координаты точки (X и Y), причём X ≠ 0 и Y ≠ 0 и выдаёт номер четверти плоскости, в которой находится эта точка (или на какой оси она находится).


Пример:
- x=34; y=-30 -> 4
- x=2; y=4-> 1
- x=-34; y=-30 -> 3

*Задача 004:* 

Напишите программу, которая по заданному номеру четверти, показывает диапазон возможных координат точек в этой четверти (x и y).

*Задача 005:*  

Напишите программу, которая принимает на вход координаты двух точек и находит расстояние между ними в 2D пространстве.


Пример:
- A (3,6); B (2,1) -> 5,09
- A (7,-5); B (1,-1) -> 7,21
_________

**Семинар 2**

*Задача_006:* 

Напишите программу, которая принимает на вход вещественное число и показывает сумму его цифр.

Пример:
- 6782 -> 23
- 0,56 -> 11

*Задача 007:*

Напишите программу, которая принимает на вход число N и выдает набор произведений чисел от 1 до N.

Пример:

- пусть N = 4, тогда [ 1, 2, 6, 24 ] (1, 1 * 2, 1 * 2 * 3, 1 * 2 * 3 * 4)

*Задача 008:*

Задайте список из n чисел последовательности $(1+\frac 1 n)^n$ и выведите на экран их сумму.
Пример:
- Для n = 6: {1: 4, 2: 7, 3: 10, 4: 13, 5: 16, 6: 19}

*Задача 009:*

Задайте список из N элементов, заполненных числами из промежутка [-N, N]. Найдите произведение элементов на указанных позициях. Позиции хранятся в файле file.txt в одной строке одно число.

*Задача 010:*

Реализуйте алгоритм перемешивания списка.
_________________________


**Семинар 3**

*Задача 011:*

Задайте список из нескольких чисел. Напишите программу, которая найдёт сумму элементов списка, стоящих на нечётной позиции.
Пример:
- [2, 3, 5, 9, 3] -> на нечётных позициях элементы 3 и 9, ответ: 12

*Задача 012:*

Напишите программу, которая найдёт произведение пар чисел списка. Парой считаем первый и последний элемент, второй и предпоследний и т.д.
Пример:
- [2, 3, 4, 5, 6] => [12, 15, 16];
- [2, 3, 5, 6] => [12, 15]

*Задача 013:*

Задайте список из вещественных чисел. Напишите программу, которая найдёт разницу между максимальным и минимальным значением дробной части элементов.
Пример:
- [1.1, 1.2, 3.1, 5, 10.01] => 0.19

*Задача 014:*

Напишите программу, которая будет преобразовывать десятичное число в двоичное.
Пример:
- 45 -> 101101
- 3 -> 11
- 2 -> 10

*Задача 015:*

Задайте число. Составьте список чисел Фибоначчи, в том числе для отрицательных индексов.
Пример:
- для k = 8 список будет выглядеть так: [-21 ,13, -8, 5, −3, 2, −1, 1, 0, 1, 1, 2, 3, 5, 8, 13, 21] [Негафибоначчи]
____________

**Семинар 4**

*Задача 016:*

Вычислить число pi c заданной точностью d Пример:
- при $d = 0.001, π = 3.141.$   

- $10^{-1} ≤ d ≤10^{-10}$

*Задача 017:*

Задайте натуральное число N. Напишите программу, которая составит список простых множителей числа N.

*Задача 018:*

Задайте последовательность чисел. Напишите программу, которая выведет список неповторяющихся элементов исходной последовательности.

*Задача 019:*

Задана натуральная степень k. Сформировать случайным образом список коэффициентов (значения от 0 до 100) многочлена и записать в файл многочлен степени k.
Пример:
- k=2 => 2*x² + 4*x + 5 = 0 или x² + 5 = 0 или 10*x² = 0

*Задача 020:*


Даны два файла, в каждом из которых находится запись многочлена. Задача - сформировать файл, содержащий сумму многочленов.
__________

**Семинар 5**

*Задача 021:*

Напишите программу, удаляющую из текста все слова, содержащие ""абв"".

*Задача 022:*


Создайте программу для игры с конфетами человек против человека.
Условие задачи: На столе лежит 2021 конфета. Играют два игрока делая ход друг после друга. Первый ход определяется жеребьёвкой. За один ход можно забрать не более чем 28 конфет. Все конфеты оппонента достаются сделавшему последний ход. Сколько конфет нужно взять первому игроку, чтобы забрать все конфеты у своего конкурента?
- a) Добавьте игру против бота
- b) Подумайте как наделить бота ""интеллектом""

*Задача 023:*


Создайте программу для игры в ""Крестики-нолики"".

*Задача 024:* 


Реализуйте RLE алгоритм: реализуйте модуль сжатия и восстановления данных.
________
**Семинар 6**

*Задача 025:*

Доделать реализацию функции eval со скобками

*Задача 026:*

Дана последовательность чисел. Получить список уникальных элементов заданной последовательности.

Пример:

[1, 2, 3, 5, 1, 5, 3, 10] => [2, 10]

*Задача 027:*

Найти сумму чисел списка стоящих на нечетной позиции

*Задача 028:*

Для натурального n создать словарь индекс-значение, состоящий из элементов последовательности 3n + 1.

Для n = 6: {1: 4, 2: 7, 3: 10, 4: 13, 5: 16, 6: 19}